एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
आतंकवादी संगठन ईटीए की स्थापना
1958 में फ्रेंको शासन के दौरान हुई थी।
1975 में तानाशाह की मृत्यु के समय ,
एटा ने स्पेन में 44 लोगों की जान ले ली थी,
उनमें से, एडमिरल कैरेरो ब्लैंको,
प्रधानमंत्री
और तानाशाह का दाहिना हाथ।
स्पेन में लोकतंत्र के आगमन के साथ,
आतंकवादी संगठन के एक गुट
ने अपने हथियार आत्मसमर्पण कर दिए।
हमारा मानना ​​है कि हमने
अपने लोगों के इतिहास में एक महत्वपूर्ण भूमिका निभाई है
और
स्वायत्तता का काफी स्तर हासिल किया,
जिसके लिए हम अभी भी अहिंसक तरीके से लड़ेंगे ।
सशस्त्र युद्ध और ईटीए ने
अपना उद्देश्य पूरा कर लिया है।
लेकिन दूसरे गुट
ने हत्या जारी रखने का फैसला किया।
कल
ज़ारागोज़ा में हुआ अचानक हमला संभवतः इसी का परिणाम था
दक्षिणी फ्रांस से सीधे भेजे गए ईटीए सेल का।
80 के दशक में,
ईटीए ने सड़कों पर आतंक फैलाया,
400 से अधिक लोगों की हत्या.
मोरेनो अर्गुइलिया के सिर में दो गोली मारी गई , जिससे उसकी तत्काल मृत्यु हो गई।
शहर के केंद्र में दहशत का नाटकीय दृश्य सामने आया ।
पीड़ितों में कई बच्चे, छह महिलाएं और चार पुरुष शामिल थे।
90 के दशक में, स्पेनिश सिविल गार्ड
आतंकवादी समूह को ख़त्म करने के लिए एक अभियान तैयार किया गया ।
यह ऑपरेशन 12 वर्षों तक चला।
इसमें सैकड़ों स्पेनिश
और फ्रांसीसी अधिकारी शामिल थे।
यह उनकी कहानियों में से एक हो सकती है।
मैं पेरिस से एक कलाकार हूँ
मैं बहुत अच्छा खेलता हूँ!
हम भी करते हैं!
मैं ड्रम बजाता हूँ!
टाउन हॉल
23 जनवरी, 1995
मैं पेरिस से एक कलाकार हूँ
मैं बहुत अच्छा खेलता हूँ!
हम भी करते हैं!
मैं वायलिन बजाता हूँ
सह-अस्तित्व
एकजुटता
एक ईटीए बंदूकधारी ने
ग्रेगोरियो ऑर्डोनेज़ की गोली मारकर हत्या कर दी,
गुइपुज़कोआ की लोकप्रिय पार्टी के नेता
और वह व्यक्ति जो संभवतः सैन सेबेस्टियन का अगला मेयर बनने वाला था ।
इस घटना से बास्क देश और उसके बाहर भी संकट फैल गया है ।
आज शाम हजारों नागरिक बिलबाओ में
प्रदर्शन के लिए एकत्र हुए
ईटीए की क्रूरता के विरोध में
और
एक बहादुर राजनेता के नुकसान पर शोक व्यक्त करने के लिए
जिन्हें लोकतांत्रिक समर्थन प्राप्त था...
वह आठ बजे कार की चाबियाँ लेने आया।
एक सफेद रेनॉल्ट 6.
लाइसेंस प्लेट सैन सेबेस्टियन 5401 ए.जे.
महोदय।
-मैंने उसे चाबियाँ दे दीं।
-अपने आप को दोष मत दो।
हममें से किसी ने भी, यहां तक ​​कि आप ने भी,
यह नहीं सोचा था कि वे उसे मार डालेंगे।
आगे कठिन समय है.
अतिरिक्त सावधानी बरतें.
डेढ़ साल पहले...
-हैलो?
-कल दस बजे बार में मिलो।
अधिकारी अमाया माटेओस गिनेस।
वर्तमान में सेविले कमांड में सेवारत हैं।
16 वर्ष की आयु में ही उन्होंने अपने माता-पिता दोनों को खो दिया।
अंग्रेजी और फ्रेंच का अध्ययन किया।
बास्क भाषा का ज्ञान, स्तर दो।
वह एकान्तप्रिय, व्यवस्थित और व्यवस्थित है।
वह स्वतंत्र सोच
और साहसिक कार्य की इच्छा के संकेत दिखाती है।
उनसे
दो बार बास्क देश में सेवा करने का अनुरोध किया गया।
जब उनसे
सिविल गार्ड में शामिल होने के पीछे की प्रेरणा के बारे में पूछा गया,
उसने एक आयरिश कवि की कविता के साथ उत्तर दिया ।
"न तो कानून, न ही कर्तव्य ने मुझे लड़ने के लिए कहा"
"न तो जनता के लोग, न ही जयकार करने वाली भीड़"
"आनंद का एकाकी आवेग
बादलों में इस कोलाहल की ओर ले गया"
"मैंने सबको संतुलित किया, सबको ध्यान में लाया"
"आने वाले वर्ष साँस की बर्बादी लग रहे थे,
पीछे के वर्ष साँस की बर्बादी लग रहे थे"
"इस जीवन, इस मृत्यु के साथ संतुलन में"
केवल चार लोग ही
आपकी असली पहचान जान पाएंगे।
प्रधानमंत्री,
आंतरिक मंत्री,
सिविल गार्ड के प्रमुख, और मैं स्वयं।
अब आप अमाया माटेओस गिन्स नहीं रहेंगे।
हम आपको अमाया लोपेज़ एलोसेगुई बनने के लिए प्रशिक्षित करेंगे ,
एक ikastola स्कूल शिक्षक
और बास्क राष्ट्रीय
मुक्ति आंदोलन के समर्थक।
मैं आपको याद दिलाना चाहता हूं कि
यह एक बहुत खतरनाक मिशन है।
अगर उन्हें तुम्हारे बारे में पता चल गया तो
वे तुम्हें मार डालेंगे।
आप अपने आप पर होंगे.
निर्णय लेने में कुछ दिन लगेंगे।
नहीं, इसकी कोई जरूरत नहीं है.
ठीक है।
हम कहां जा रहे हैं, महोदय?
अपनी माँ से मिलने के लिए.
कृपया उसकी अच्छी तरह से देखभाल करें।
यह आपकी किंवदंती है.
आपकी नई पहचान.
इसे स्वयं अपना बनाएं।
आपका जीवन इस पर निर्भर करता है.
अरामी.
बास्क स्कूल, ikastola, ने
आपके आवेदन को मंजूरी दे दी है।
यह स्कूल की प्रिंसिपल बेगोना लैंडबुरु हैं ।
हमने उसके पति को पाँच साल पहले गिरफ़्तार किया था।
वह डोनोस्ती सेल का हिस्सा था।
उनके दो बच्चे हैं।
हम जो जानते हैं उसके आधार पर, वह
गुइपुज़्कोआ में कानूनी ईटीए कोशिकाओं की देखरेख करती हैं।
-अमाया?
-हाँ.
उसके मित्रतापूर्ण व्यवहार से मूर्ख मत बनिए।
वह बहुत होशियार है। उसे पता है कि वह क्या कर रही है।
हम उस पर कभी कोई आरोप नहीं लगा पाए।
हम आपसे संवाद करने के लिए कोड के रूप में इतालवी गीतों का उपयोग करेंगे ।
जब आप हमसे संपर्क करना चाहें तो इन्हें चलायें।
वह
ब्रुसेल्स के एक धार्मिक स्कूल में पढ़ती थी।
इसके बाद उन्होंने
अंग्रेजी और फ्रेंच भाषा का अध्ययन किया।
ये रहे उसके नामांकन रिकॉर्ड।
हालाँकि, उसने अपनी डिग्री कभी पूरी नहीं की।
अब तक वह
ट्यूशन पढ़ाकर और अनुवाद करके अपना गुजारा कर रही हैं।
उन्होंने आयरिश कवि येट्स का
स्पेनिश में अनुवाद किया।
यह ज़रूर अच्छा रहा होगा।
उन्होंने उसका काम इस पत्रिका में प्रकाशित किया।
वह अपनी मां के नर्सिंग होम का खर्च कैसे उठा रही है ?
उसकी माँ की विधवा पेंशन
और अपने माता-पिता के अपार्टमेंट को बेचने से बचे पैसे ।
वह
हाल ही में स्थानीय हेरी बटासुना बैठकों में भाग ले रही हैं।
भाषण
-अने, क्या तुम अकेली हो?
-हाँ।
चिंता मत करो, मैं तुम्हारा साथ दूँगा।
तुम्हारी माँ जल्द ही यहाँ आ जाएगी.
-अने!
-वहाँ तुम्हारी माँ है।
-प्यारी!
-पिताजी!
वाह! आपका बास्क बेहतर हो रहा है।
-बिल्कुल नहीं।
-तुम जल्द ही धाराप्रवाह बोलने लगोगे।
मुझे अब भी सार्वजनिक रूप से बोलने में शर्म आती है।
आपने बास्क भाषा कहां सीखी?
मेरी अम्मा ने मुझे सिखाया.
क्या वह अभी भी जीवित है?
हाँ।
यदि आप इसे ऐसा कह भी सकते हैं।
वह बोल नहीं सकती
और किसी को पहचान नहीं पाती।
मुझे भी नहीं।
मुझे माफ़ करें।
अरे, क्या आज बाद में तुम्हारी कोई योजना है?
मैं घर जा रहा था,
और मुझे बाद में अपनी माँ से मिलने जाना था।
खैर, मैं कुछ दोस्तों के साथ
ड्रिंक के लिए मिलने जा रहा हूँ।
तुम्हे आना चाहिए।
मुझे लेफ्टिनेंट कर्नल की जरूरत है।
क्या हुआ?
उसने संपर्क कर लिया है.
उसने मुझे अपने संरक्षण में ले लिया है,
लेकिन अभी तक कोई प्रस्ताव नहीं रखा है।
हालाँकि, वह मुझसे मेरे अतीत के बारे में बहुत कुछ पूछती रही है ।
जब तक उसे यकीन न हो जाए कि आप भरोसेमंद हैं, तब तक वह कोई कदम नहीं उठाएगी ।
ऐसी किसी भी चीज़ से बचें जो आपके लिए खतरा बन सकती है।
हमने
आपके मंगेतर के साथ एक गुप्त होटल में मुलाकात की व्यवस्था की है।
सप्ताहांत की छुट्टी ले लो.
धन्यवाद महोदय।
बहुत सावधान रहें.
निकोलस…
स्पेन-फ्रांस सीमा पार
एक बात तो स्पष्ट हो गई है
यह है कि स्पेन सरकार
हर साल मरने वाले अपने 40 सिविल गार्डों को वापस ले सकती है।
इसलिए हमें अपना दृष्टिकोण बदलना चाहिए
और उन्हें वहीं चोट पहुंचानी चाहिए जहां उन्हें सबसे अधिक तकलीफ हो।
हमारे दुश्मन सिर्फ
अनाम सिविल गार्ड्स नहीं हैं।
वे वे लोग भी हैं जो हिंसा का प्रयोग करते हैं
पूर्ण सुरक्षा की स्थिति से हमारे लोगों के खिलाफ ।
हमें अपने लक्ष्य सावधानी से चुनने चाहिए
और राज्य के हृदय पर हमला किया।
राजनेता, न्यायाधीश,
पत्रकार…
अब से
हम दुख बांटेंगे।
अरीएटा सीमा पार कर जाएगा।
हम डोनोस्ती सेल को पुनः चालू कर देंगे।
-अलविदा, सर।
-अलविदा।
आगे
स्वतंत्रता
समाजवाद
ईटीए, लोग आपके साथ हैं!
बास्क हिरासतों को बास्क देश में वापस लौटाएँ
वह जोसेबा है।
यूस्कल हेरिया सैन्य
और पुलिस कब्जे में है,
हमें प्रतिरोध की स्थिति से
आक्रामक रुख की ओर धकेलना,
जहां सड़क पर होने वाली हिंसा
हमारी स्थिति की वास्तविकता को दर्शाती है।
हम
अपने देश में वर्षों से इस हिंसा को सहन कर रहे हैं।
हम नाम बता सकते हैं.
अब समय आ गया है कि अन्य लोग
भी कष्ट सहना शुरू करें।
बास्क देश के दुश्मन
नाम भी हैं.
न्यायाधीशों, पत्रकारों, पार्षदों
और राजनेताओं सभी के नाम हैं।
चल दर।
बास्क देश को स्वतंत्र करो!
ईटीए, लोग आपके साथ हैं!
-वे हमारा पीछा कर रहे हैं।
-मुझे पता है।
हरे रंग की पोशाक में एक महिला और दो पुरुष।
चलो मेरे घर चलें.
-इस जगह का नाम क्या है?
-अरामियो.
अरामियो, बस यही है।
मेरी अमोना और अमा कहाँ से हैं?
आप बेल्जियम से वापस क्यों आये?
कुछ हद तक मेरी माँ के लिए।
उन्हें वहाँ रहना बिल्कुल पसंद नहीं था।
लेकिन मेरे लिए भी.
मैंने एक पुराना रिश्ता तोड़ दिया।
वहाँ मेरे लिए कुछ भी नहीं बचा था।
लेकिन मुख्यतः मैं इसलिए आया
क्योंकि मैं मदद करना चाहता था।
मुझे यह कहते हुए शर्म आ रही है,
क्योंकि आप वर्षों से लड़ रही हैं
और आपके पति जेल में हैं।
लेकिन मैं तुम्हारी तरह नहीं हूं, बेगोना।
-मैं हमेशा से कायर रहा हूँ।
-इस युद्ध में, हर कोई वही करता है जो वह कर सकता है।
हर चीज मदद करती है,
चाहे वह कितनी भी छोटी क्यों न लगे।
मुझें नहीं पता।
मैं ईटीए से संबंधित हूं।
मैं दस साल पहले इसमें शामिल हुआ था।
मैं कुछ प्रस्ताव करना चाहता हूं।
मैं अमाई हूं।
आप चाहते हैं कि मैं आपको क्या कहूँ?
मैं बास्क भाषा नहीं बोलता।
मेरा कमरा?
वहाँ पर।
मुझे इन चीजों को खरीदने के लिए आपकी जरूरत है।
यह याद करें।
-कचरा गाड़ी कब आएगी?
-अभी किसी भी मिनट में।
जब ट्रक गुजर जाए तो उसे अंदर फेंक दो।
-समझ गए?
-हाँ.
खाना पकाना आपकी खासियत नहीं है।
नहीं।
धन्यवाद।
मुझे कचरा बैग के साथ मदद चाहिए
खराब
कोई आकर ये चाबियाँ ले जाएगा।
ये सामने खड़ी सफ़ेद रेनॉल्ट कार की हैं।
दक्षिण फ़्रांस,
जनवरी 1996
ईटीए पिछले बुधवार को बर्गोस जेल अधिकारी के अपहरण के लिए जिम्मेदार था ।
एक अज्ञात सूत्र ने
समाचार पत्र एगिन को बताया
अपहरण के पीछे आतंकवादी समूह का हाथ था।
कल रात दिए गए एक संक्षिप्त बयान में
बास्क अखबार एगिन,
आतंकवादी संगठन ईटीए
बर्गोस जेल अधिकारी के अपहरण की जिम्मेदारी ली
और पुष्टि की कि
आने वाले दिनों में और अधिक समाचार आएंगे।
लोग्रोनो सुधार केंद्र के कर्मचारी
हर बुधवार को 15 मिनट का जागरण आयोजित करें...
कुछ गड़बड़ है क्या?
...जेल के गेट पर.
समूहों और संस्थाओं के अनगिनत प्रतिनिधि
अपना समर्थन दिखाने आए हैं--
मैं जानता हूं कि तुम्हें इस बारे में बात करना पसंद नहीं है,
लेकिन तुम घर कब वापस आओगे?
आपने कहा था कि इसमें कुछ महीने लगेंगे,
लेकिन दो साल से अधिक समय हो गया है।
हाँ मुझे पता हे।
लेकिन…
चलो अब इस बारे में बात नहीं करते.
मुझे बताओ।
कार्यालय में सब कुछ कैसा है?
बहुत अच्छा।
इतना अच्छा कि मैं आगे नहीं बढ़ सकता,
तो मुझे एक व्यापारिक साझेदार मिल गया।
एक औरत।
एक औरत?
आपका क्या मतलब है?
-अमाया, क्या हुआ?
-कुछ नहीं।
क्या बात क्या बात?
मुझें नहीं पता।
मुझे माफ़ करें।
आप जो भी कर रहे हैं,
आप बहुत लंबे समय से यहां हैं।
6 फ़रवरी, 1996
13 सैन मार्टिन स्ट्रीट के पास दो युवक उनके पास आये ।
पीड़ित
और उसके बेटे को बंदूक से धमकाने के बाद,
उन्होंने प्रसिद्ध समाजवादी नेता के
सिर में गोली मार दी।
लॉ स्कूल, मैड्रिड
14 फ़रवरी, 1996
पूर्व राष्ट्रपति, संवैधानिक न्यायालय
यूएएम के लॉ स्कूल ने कक्षाएं स्थगित कर दी हैं।
यह विश्वविद्यालय का शोक मनाने का तरीका है
कानून के प्रोफेसर फ़्रांसिस्को टॉमस वाई वैलिएंटे का इतिहास ।
अब बहुत हो गया है!
अंदर आएं।
रसोई घर में।
यह वह फ़ोन है जिसके बारे में आपने पूछा था।
-क्या यह आपके लिए है?
-नहीं, इसुंत्ज़ा के लिए।
वह ओर्टेगा लारा को संभाल रहे हैं।
मैं अमाया को
और अधिक जिम्मेदारियां देने पर विचार कर रहा हूं।
आपने सुनिश्चित किया?
हाँ।
मैं उसकी जांच करूंगा.
इस बीच किसी को उसकी निगरानी के लिए रख लो।
किसलिए?
वह बहुत उत्तम है.
मैंने सुना है आप ब्रुसेल्स में रहते हैं।
हाँ।
मैं भी कुछ समय तक वहां रहा।
मुझे यह पसंद नहीं आया.
खैर, मैंने किया।
-आप कहाँ रहते थे?
-मोलेनबीक.
-एवरिस्टे पियरॉन स्ट्रीट.
-मैं इस जगह को जानता हूँ.
मैं पास में ही रहता था.
वहाँ
ले मैरिटोन नाम का एक बिस्टरो था, है ना?
नहीं।
ले मैरिटोन कोई बिस्टरो नहीं है।
यह एक रेस्तरां है।
यह शहर के केंद्र में है और बहुत महंगा है।
जल्द मिलेंगे।
कार्ड इस संख्या से मेल खाता है।
-क्या आपने इसकी पुष्टि की?
-हाँ.
24 घंटे वायरटैपिंग टीम को सक्रिय रखें ।
और जज ले वर्ट से बात करें।
उसे फ्रांस में वायरटैप की अनुमति दें।
जी श्रीमान।
मेमनों का पानी रास्ते में है।
यह इसुंट्ज़ा है।
वे विस्फोटक पहुँचा रहे हैं।
यातायात अधिकारियों को सतर्क रहने का आदेश दें।
उन्हें किसी भी संदिग्ध वैन को रोकने को कहें।
और फ्रांसीसी न्यायिक पुलिस से संपर्क करें।
हम इसुंत्ज़ा को गिरफ्तार कर रहे हैं।
यह हमारे लिए है.
बोल, 5k.
पाँच मिलियन पेसेटा बहुत बड़ी रकम है।
और ETA आमतौर पर फ़्रैंक में काम करता है।
यह स्पेन में चल रहा एक ऑपरेशन है।
हो सकता है कि यह ओर्टेगा लारा अपहरण का मामला हो।
बोल से जुड़ी हर चीज़ की जांच करें।
प्रथम नाम, अंतिम नाम,
उपनाम, कम्पनियाँ... सब कुछ।
-नमस्ते?
-बेगोना लैंडबुरु?
-यह वह है।
-जोसेबा मर चुकी है।
क्या?
आपके पति ने जेल में फाँसी लगा ली।
मुझे माफ़ करना।
-हैलो
हाय।
मैं बेगोना के लिए कुछ चीजें लाया हूं।
वह अंदर है.
-हेहे
.
आप कैसे हैं?
ठीक हूँ। मैं ठीक हूँ।
बच्चों ने आपके लिए कुछ चित्र बनाए।
सिगरेट चाहिए?
क्या तुम उसके कपड़े व्यवस्थित करने में मेरी मदद करोगे?
मैं उन्हें जेल भेजना चाहता हूँ।
ज़रूर।
वह txakurra सुअर है
जिसने जोसेबा को गिरफ्तार किया और उसे प्रताड़ित किया।
लेफ्टिनेंट कर्नल जूलियो कास्त्रो सांचेज़।
एक असली कमीना.
मैं जानता हूं कि मुझे किसी भी दिन गिरफ्तार किया जा सकता है।
वे मुझे यातना देंगे.
उन्होंने जोसेबा के साथ भी ऐसा ही किया।
मैं जितना हो सकेगा, उतना विरोध करूंगा।
लेकिन जेल जाना?
अपने बच्चों से दूर , अकेले 20 साल बिताना ... यह मुझे डराता है।
-अब इसके बारे में मत सोचो।
-इन दिनों, मैं बस इसी के बारे में सोचता रहता हूँ।
जो कुछ हुआ उसके बाद
आप कुछ समय के लिए वहां से चले जाने की मांग कर सकते हैं।
और अपने बच्चों पर ध्यान केंद्रित करें।
मैं अभी नौकरी नहीं छोडूंगा।
मैं 15 साल की उम्र से इस लड़ाई में शामिल हूं।
मेरे पास आगे बढ़ने के अलावा कोई विकल्प नहीं है।
यदि आप एक एबर्टज़ेल हैं, एक देशभक्त हैं, जो
बास्क देश में पैदा हुए हैं,
आप पहले दिन से ही परिवीक्षा पर हैं।
देर-सवेर,
आप सलाखों के पीछे पहुंच जाएंगे।
या कब्रिस्तान में.
उसके कमरे में तुम्हारी एक तस्वीर है।
और जनरल गैलिंडो
तथा इंटेक्साउरोन्डो बेस के कुछ अन्य लोगों के बारे में भी।
-आपने मुझे नहीं बताया कि आपने उसे गिरफ्तार किया है।
-मुझे नहीं लगा कि यह आवश्यक था।
मैंने उससे भी पूछताछ की.
सही।
उसने मुझे संभावित लक्ष्यों के बारे में खुफिया जानकारी इकट्ठा करने के लिए एक सेल में शामिल होने के लिए कहा ।
आने वाले महीनों में सैन्य कर्मियों, सिविल गार्ड्स और पुलिस पर हमला किया जा सकता है।
हम आपको लक्ष्यों के बारे में जानकारी प्रदान करेंगे ।
मेरे भूलने से पहले,
अरीएटा के फ़ोन पर आपने जो जानकारी दी, उसके लिए धन्यवाद ,
हमने
मैड्रिड जा रहे विस्फोटकों से लदे एक वैन को रोका।
हमने इसुंत्ज़ा को गिरफ्तार कर लिया
और महत्वपूर्ण दस्तावेज जब्त कर लिए।
सर, लगता है हमने "बोल" ढूंढ लिया है।
उसका नाम जोसु उरीबेटक्सेबेरिया बोलिनागा है।
वह एक सहायता सेल का सदस्य है।
वह
मोंड्रागोन में एक औद्योगिक इकाई किराये पर ले रहा है।
गुइपुज़कोआ सिविल गार्ड ने
मोंड्रैगन में जोस एंटोनियो ओर्टेगा लारा को मुक्त कर दिया।
जेल अधिकारी बाहर चला गया
ज़ुलो के ठिकाने का पता चला,
जहां उसे 532 दिनों तक रखा गया था।
इस ऑपरेशन के साथ,
और चार संदिग्ध ईटीए सदस्यों की गिरफ्तारी के साथ,
सिविल गार्ड ने
ईटीए के इतिहास में सबसे लंबे समय तक चले अपहरण को समाप्त कर दिया है।
यहीं पर जोस एंटोनियो ओर्टेगा लारा
यह शव आज सुबह सिविल गार्ड अधिकारियों को मिला ।
टैलेरेस जल्गी
लगभग 7,500 वर्ग फुट की एक औद्योगिक इकाई है,
मोंड्रागोन के सैन एन्ड्रेस पड़ोस में स्थित है ।
अंदर उन्होंने
एक जटिल हाइड्रोलिक एक्सेस सिस्टम के साथ एक ज़ूलो का निर्माण किया।
पुलिस
सुबह 6:30 बजे तक ओर्टेगा लारा के सेल तक नहीं पहुंच पाई थी
वादा करो कि तुम इसके बारे में सोचोगे?
वादा करना।
चलो भी।
चलो,
तुम्हारी ट्रेन छूट जाएगी।
खानपान बजट
शादी सेवा
वह एक सार्जेंट है
जो इस मिशन के लिए स्वेच्छा से आया है।
वह विशेष बल है.
वह तैयार है.
यहां कार्यक्रम, यात्रा कार्यक्रम
और कुछ तस्वीरें हैं जो आपने ली होंगी।
यदि यह सब ठीक रहा तो
आप रैंक में ऊपर आ सकते हैं।
महोदय।
मेरे लिए आपकी क्या योजना है?
फ्रांस जाने के लिए.
हम अभी तक नहीं जानते कि कैसे,
लेकिन जब समय आएगा,
हम आपको
वहां शरण मांगने वाला ईटीए सदस्य बना देंगे।
फ्रांस में मेरा मिशन क्या होगा?
नेतृत्व के करीब पहुंचने
और ईटीए के ज़ुलोस का पता लगाने में हमारी सहायता करने के लिए।
यहीं पर वे अपने हथियार
और विस्फोटक रखते हैं।
हम वर्षों से खोज रहे हैं।
कम से कम दो या तीन साल और।
हाँ, कम से कम.
-बेगोन्या, तुम यहाँ क्या कर रही हो?
-मुझे तुमसे बात करनी है।
ज़रूर।
यहाँ नहीं.
तुम मुझे यहाँ क्यों लाए?
आपको एक होटल में एक लड़के के साथ देखा गया था।
वह एंटोनियो था.
-मैंने तुम्हें उसके बारे में बताया था, बेगोन्या।
-नहीं, तुमने नहीं बताया था।
-मैंने कहा.
-वह कौन है?
ब्रुसेल्स से मेरा बॉयफ्रेंड.
वह चाहता है कि हम शादी कर लें।
-तुम उसे अपने घर क्यों नहीं ले गए?
-मुझे नहीं पता।
उसने सोचा कि होटल अधिक रोमांटिक होगा।
मुझसे इस तरह पूछताछ क्यों की जा रही है?
मेरी निजी ज़िंदगी...
अमाया, अब तुम्हारी कोई निजी ज़िंदगी नहीं है।
तुम ईटीए से हो।
मेरे पास वह है जो आपने मांगा था।
मुझे दिखाओ।
वह एक सिविल गार्ड सार्जेंट है।
घड़ी की तरह नियमित.
वह
हर सुबह 7:50 बजे अपने बेस पर गाड़ी चलाकर पहुंचता है।
उसकी गली एक एवेन्यू से जुड़ती है।
वह सार्जेंट हमारा अगला निशाना होगा।
एंडोनी उस सेल का ज़िम्मेदार होगा।
आप ड्राइवर होंगे.
क्या आपने कभी हथियार चलाया है?
नहीं।
यह जितना दिखता है उससे कहीं अधिक आसान है।
यह सब ग़लत हो गया.
तक्षकुर्रा ने मेरा चेहरा देखा।
अब इसकी चिंता मत करो.
खबरों के अनुसार
वह अपनी जिंदगी के लिए संघर्ष कर रहा है।
इसे दूर ले जाएँ।
क्या?
ले लो, मैं अब इसका इस्तेमाल नहीं करना चाहता।
इससे आपकी जान बच गयी.
मुझे पता है।
लेकिन मैं इसे दोबारा इस्तेमाल नहीं करना चाहता.
धन्यवाद।
सार्जेंट जंगल से बाहर है।
हमने मीडिया को बताया कि
आपकी सुरक्षा के लिए उनकी हालत गंभीर है।
-माफ़ करना। मुझे लगा कि सार्जेंट को पता था...
-उसे पता था।
लेकिन वह हद से आगे बढ़ गया और आदेशों की अवहेलना की।
वह
इसे विश्वसनीय बनाने के लिए बहुत अधिक प्रयास कर रहा था।
ज़रूर।
तुम्हें पता है, यह पहली बार था जब
मैंने किसी को गोली मारी थी।
और मैंने किसी अपराधी पर गोली नहीं चलाई।
मैंने एक साथी अधिकारी को गोली मार दी।
आप ऐसा नहीं सोच सकते।
उजले पक्ष को देखिए।
अब कोई भी आपसे सवाल नहीं करेगा.
मैं घर वापस जाना चाहता हूं.
मुझे लगता है कि यह मेरे लिए फिर से एक सामान्य व्यक्ति बनने का आखिरी मौका है ।
मुझे सचमुच खेद है,
महोदय, लेकिन मैं अपनी सीमा तक पहुंच गया हूं।
आपको स्वयं को समझाने की आवश्यकता नहीं है।
आपका कार्य अनुकरणीय था।
क्या मैं आपकी कुछ मदद कर सकता हूँ?
शायद कोई नया कार्यभार?
नहीं।
मुझे लगता है कि मैं पुलिस बल छोड़ रहा हूं।
क्या आपने सोचा है कि
आप बेगोना को क्या बताएँगे?
हाँ।
कुछ-कुछ सत्य जैसा।
मुझे नहीं पता।
शायद वह इसके लिए बनी ही नहीं थी।
शायद।
लेकिन वह निश्चित रूप से
पत्नी और मां बनने के लिए उपयुक्त नहीं है।
कार्मोना, सेविले
शुभ संध्या। सभी संकेत
ईटीए द्वारा अपहरण की ओर इशारा करते हैं
बिस्के के एर्मुआ में पार्टिडो पॉपुलर के नगर पार्षद ,
मिगुएल एंजेल ब्लैंको गैरिडो.
एगिन को पार्षद के विरुद्ध एक अज्ञात व्यक्ति द्वारा जान से मारने की धमकी मिली ।
उन्होंने कहा कि वे 48 घंटों के भीतर,
शनिवार दोपहर 4 बजे तक कार्रवाई करेंगे।
यदि आंतरिक मंत्रालय
ईटीए कैदियों को समूहीकृत नहीं करता है
बास्क देश की जेलों में।
वह मरने वाला है.
मेयर ओरेजा ने
प्रधानमंत्री को दी जानकारी...
यह पोशाक उतारो.
मिगुएल एंजेल के सैकड़ों पड़ोसी
लगभग अचानक मौन विरोध प्रदर्शन में भाग लिया
एरमुआ की सड़कों से होकर
खबर सुनने के कुछ ही घंटों बाद।
मिगुएल, हम आपका इंतज़ार कर रहे हैं
लेकिन आज राजनेता केन्द्रीय भूमिका में नहीं हैं ।
हमारे समाज ने अग्रणी भूमिका निभाई,
क्योंकि लाखों लोग
पूरे स्पेन में लोग
एक भयावह वास्तविकता का सामना करने के लिए उठ खड़े हुए
जिससे हम सब बहुत थक चुके हैं।
और हम यहां हैं,
उस भाग्यशाली समय सीमा का इंतजार कर रहे हैं
ETA द्वारा निर्धारित, शाम 4:00 बजे तक प्रतीक्षा करें
और, बेशक,
हम परिवार के साथ मिलकर यह उम्मीद करते हैं कि
मिगुएल एंजेल की शीघ्र वापसी के लिए
, अपने घर लौटने के लिए।
अब बहुत हो गया है!
सैन सेबेस्टियन, 12 जुलाई
लासर्ट में एक व्यक्ति
सिर पर दो गोलियों के घाव के साथ मिला
हमारे पास ज़ूलोस पर क्या है?
ज्यादा नहीं।
हमारा मानना ​​है कि
दक्षिणी फ्रांस के छोटे शहरों में ऐसे पांच प्रतिष्ठान हैं।
इतने वर्षों बाद भी
हम अभी भी अंधेरे में हैं।
वे ईटीए के सबसे सुरक्षित रहस्य हैं।
तुम्हें बेगोन्या से संपर्क करना होगा।
ऐसा करते ही हम एंडोनी को गिरफ़्तार कर लेंगे।
हम इसका लाभ उठाकर
आपके फ्रांस भागने की प्रक्रिया को तेज कर देंगे।
वहां, हम आप पर निर्भर रहेंगे।
तुम हमारी आंखें बनोगे.
लेकिन पहले, आपको बेगोना का विश्वास पुनः प्राप्त करना होगा ।
यह वापस जाने का अच्छा समय है।
वे तेजी से अपने आप पर निर्भर हो रहे हैं।
इसलिए?
मैंने सुना कि क्या हो रहा था
और हमें किस तरह परेशान किया जा रहा था।
मेरी पूरी दुनिया तबाह हो गई।
एंटोनियो का हाथ पकड़कर ब्रुसेल्स में घूमना मुझे हास्यास्पद लगा ।
क्या हमने पार्षद के साथ जो किया वह सही था?
नहीं।
मुझे लगता है कि यह ग़लत था.
और राजनीतिक दृष्टि से कहें तो इसकी हमें भारी कीमत चुकानी पड़ेगी ।
लेकिन जो हो गया सो हो गया।
एंडोनी को आज सुबह गिरफ्तार कर लिया गया।
-अगर वह बात करे तो?
-वह करेगा।
इससे पहले कि आपकी पहचान हो जाए, आपको फ्रांस जाना होगा ।
मैं तुम्हारे साथ चलूंगा.
दो साल बाद
फ्रांस के दक्षिण में
20 किलो डायनामाइट से भरी एक वैन
अलावा की समाजवादी पार्टी के नेता फर्नांडो बुएसा के सामने विस्फोट हुआ
और बास्क संसद पार्टी के प्रवक्ता।
वह जॉर्ज डीज़ एलोर्ज़ा,
अंगरक्षक और एर्टज़ैन्ट्ज़ा अधिकारी के साथ थे...
जोस लुइस लोपेज़ डी लाकाले की
आज सुबह 9:45 पर हत्या कर दी गई
गुइपुज़्कोआ के अंडोआइन में उनके घर के सामने ।
कम्युनिस्ट पार्टी के सदस्य (1938-2000)
उन्हें चार गोलियां मारी गईं।
दो बार सिर में और दो बार छाती में।
फ़ोरो डी एर्मुआ के संस्थापक सदस्य लोपेज़ डी लैकले
63 वर्ष के थे,
वह विवाहित हैं और दो बच्चों के पिता हैं।
पूर्व समाजवादी मंत्री अर्नेस्ट लुच की
हत्या कर दी गई है
आज रात उनके आवास के गैराज में उनके
सिर में दो गोलियां मार दी गईं।
यह हमला रात 10 बजे से ठीक पहले हुआ ।
हालाँकि उसका शरीर कुछ कारों के बीच छिपा रहा ...
बर्ड ज़ूलो
एटा का सुरक्षित और दस्तावेज़ संग्रह
वे उसे "दागोकी" कहते हैं।
पिछले हफ़्ते मैं उसका ड्राइवर रहा हूँ।
उनका असली नाम जुआन क्रूज़ माइज़ा आर्टोला है।
चार साल पहले एक खोज के दौरान हमें उसका फिंगरप्रिंट मिला था ।
ऐसा लगता है कि वह ज़ुलो का प्रबंधन करता है।
हम सही रास्ते पर हैं.
ठीक है।
मैं यहाँ इंतज़ार कर रहा था.
दागोकी जिस कार से बाहर आया वह
लाल रंग की निसान कार थी, जिसका नंबर 5522 एसओ 33 था।
-मुझे नहीं लगता कि वे कहीं दूर से आये हैं।
-क्यों?
उनके पहुंचने से कुछ ही मिनट पहले भारी बारिश हो रही थी ।
लेकिन कार सूखी थी।
वह बारिश में बाहर नहीं थी।
मैंने दागोकी को उठाया और हम चले गये।
दो निकटतम शहर
मोगुएर्रे और ऐहेर्रे हैं।
इनमें से एक ज़ूलो इस क्षेत्र में हो सकता है।
और दूसरी बात।
मैंने एक अन्य क्षेत्र का पता लगा लिया है
जहां एक अलग ज़ूलो हो सकता है।
मैं कल दागोकी को यहां ले आया था।
वह एक ग्रे फोर्ड कार में बैठ गया,
जिसका नम्बर प्लेट 2776 LA 33 था।
जैसे ही वे चले गए, एक नीली मर्सिडीज वैन उनके पीछे आ गई ।
लाइसेंस प्लेट 4563 एमए 33.
वे दक्षिण की ओर चले गए,
उरुग्ने की ओर.
ज़ूलो यहीं आस-पास होगा।
उरुग्ने ज़ुलो
विस्फोटक, ग्रेनेड, ग्रेनेड लांचर
अच्छा काम।
धन्यवाद सर।
आज मेरी बेटी का जन्मदिन है।
क्या आपने अपने बाल कटवाये?
अच्छा लग रहा है।
क्या आप किसी से मिल रहे हैं?
नहीं।
कल, इस पते पर कार ले लो।
यह एक लाल सिट्रोएन है।
चाबियाँ इग्निशन में होंगी।
इसे शाम 4:00 बजे डैक्स के पास ले जाएं
इसे पुल के सामने पार्किंग स्थल पर ले आओ ।
वहाँ एक महिला तुम्हारा इंतज़ार कर रही होगी।
उसे कार दे दो
और खुद वापस आ जाओ।
-उसकी.
-फैबियान तापिया.
ईटीए का नंबर एक भागीदार,
इनाकी डी रेंटेरिया।
उनकी एक बेटी भी है।
वह कुछ समय से हमारी नजरों से ओझल है।
हम उसके घर पर नज़र रखेंगे.
रेंटेरिया का आना तय है।
जैसे ही वह ऐसा करेगा हम उसे गिरफ्तार कर लेंगे।
आपकी माँ का निधन हो गया.
क्या आप चाहते हैं कि मैं रुकूं?
नहीं।
हम क्या जानते हैं?
ऐसा लगता है जैसे उन्हें उसकी हर हरकत पता थी।
उन्हें घर के बारे में काफ़ी समय से पता था।
जाहिर है, वे बहुत तेज़ी से आगे बढ़े।
इनाकी के पास कुछ भी नष्ट करने का समय ही नहीं था।
उन्होंने दस्तावेजों से भरे बक्से जब्त कर लिए।
यह अच्छा नहीं लग रहा है.
घर बहुत सुरक्षित था.
बेगोना से कहो कि मुझे उससे बात करनी है।
लेकिन उसे अपने साथ ले आओ,
ड्राइवर के साथ नहीं।
रेंटेरिया से जब्त दस्तावेजों की बदौलत ,
अब हम एक ज़ूलो के अस्तित्व के बारे में जानते हैं जिसे वे कहते हैं
"चेरनोबिल."
यह संभवतः सबसे महत्वपूर्ण है।
हम
आपके द्वारा बताए गए क्षेत्र पर भी नज़र रख रहे हैं
सेंट-पियरे-डी'रूबे
और मौगुएरे के बीच,
हम मानते हैं कि यहीं पर
टक्सोरी ज़ुलो स्थित है।
मैंने नवीनतम गिरफ्तारियों की जांच की।
हम सिविल गार्ड से आगे हुआ करते थे,
लेकिन अब वे हमसे कई कदम आगे हैं।
इसलिए नहीं कि गोपनीयता भंग हुई है
या क्योंकि फ्रांसीसी पुलिस
txakurras के साथ काम कर रही है।
इसका एक और कारण है.
हमारे पास एक तिल है.
जब तक हम किसी को पहचान न लें, तब तक उस पर भरोसा न करें,
भले ही वह आपका करीबी ही क्यों न हो।
मुझे लगता है कि मैं जानता हूं कि वह कौन है।
-तुम्हें यह पसंद नहीं है?
-मुझे भूख नहीं है।
क्या गलत?
हम मक्खियों की तरह गिर रहे हैं
और सिविल गार्ड हमारे करीब आ रहा है।
कभी-कभी वे बहुत करीब आ जाते हैं।
आप ईटीए में क्यों शामिल हुए?
अब आप मुझसे यह क्यों पूछ रहे हैं?
यह अजीब बात है कि आप सबकुछ पीछे छोड़कर
यहां आ गए।
मेरे कारण आपके कारणों से भिन्न थे,
लेकिन इससे उनकी वैधता कम नहीं हो जाती।
तुम्हारे बच्चे हमेशा तुम्हारे साथ रहेंगे।
मैंने सब कुछ पीछे छोड़ दिया है।
हमने जो पीछे छोड़ा है, उसका कोई महत्व नहीं है।
मैं जानना चाहता हूं कि तुमने ऐसा क्यों किया?
शायद इसलिए क्योंकि मैं बचपन से ही अकेला रहा हूं ।
और एक बार के लिए, मैं भी किसी से जुड़ना चाहता था।
किसी महत्वपूर्ण कार्य को करते समय अकेले न रहना ।
और ये? ये मेरे लिए मायने रखता है।
आज आप उसे चला रहे हैं।
चल दर।
बांए मुड़िए।
इसे बंद करो.
-तुम क्या कर रहे हो?
-वह एक txakurra तिल है।
अपनी सीट के पीछे हाथ रखें।
-ठीक है।
-अब, लानत है!
शांत हो जाओ। ठीक है।
यहाँ।
नज़र रखो।
कि मुझे दे।
इसे यहाँ दे दो.
मैं वायु सेना का कैप्टन हूं।
सीमा बस कुछ ही मील दूर है।
यदि आप मुझे स्पेन ले जाएंगे, तो
मैं कसम खाता हूं, आपने जो कुछ भी किया है वह--
इंजन प्रारंभ करें।
हे हमारे पिता, तू जो स्वर्ग में है,
तेरा नाम पवित्र माना जाए...
मेरा नाम मिगुएल लुके है।
कृपया मेरे परिवार को बताएँ कि... कृपया...
यीशु मसीह!
अगर तुमने फिर कभी ऐसा कुछ किया
तो मैं तुम्हें मार डालूंगा।
समझ गए? मैं तुम्हें मार डालूँगा।
मैं आपको आश्वस्त कर सकता हूं कि
हमें उसके बारे में पता नहीं था।
उन्होंने उसे कैसे ढूंढ निकाला?
कैप्टन, भगवान उनकी आत्मा को शांति दे,
तथा गुप्तचर सेवा लापरवाह थी।
और जैसा कि आप जानते हैं, ईटीए के खिलाफ लड़ाई में
गलतियों की अनुमति नहीं होती।
कल हम बेगोना
और लॉजिस्टिक्स नेटवर्क के सदस्यों को गिरफ्तार करेंगे।
मुझे लगा कि आप जानना चाहेंगे.
वह इस सप्ताहांत अपने बच्चों से मिलने जा रही थी ।
अब वह उन्हें जेल में देखेगी।
मुझे अपने बच्चों से मिले एक साल से ज़्यादा हो गया है।
देखते हैं आगे क्या होता है।
रात्रि 9:00 बजे, यहां।
मुझे इस बारे में बुरा लग रहा है।
अरे यार! मुझे तो हर जगह कुत्ते दिख रहे हैं।
मैं जानता हूं कि आप अपने बच्चों से मिलना चाहते हैं।
लेकिन अगर आपको लगता है कि हमारा पीछा किया जा रहा है,
तो शायद हमें पीछे हट जाना चाहिए।
नहीं, सब ठीक हो जाएगा।
अलविदा।
यह थोड़ा हटकर है।
लेकिन बेगोना की गिरफ्तारी के बाद
यह सबसे सुरक्षित स्थान है।
-हैलो
हाय।
आप ऊपर जा सकते हैं। दूसरा दरवाज़ा बाईं तरफ़ है।
हमने जिस मुखबिर को मारा है,
वह अधिकांश गिरफ्तारियों के पीछे नहीं हो सकता।
वह एक वर्ष से भी कम समय से फ्रांस में था।
हमारे अन्दर कई वर्षों से एक छछूंदर है।
मुझे ओल्ड त्सिकी देखने की जरूरत है।
बहुत समय हो गया, Txiki.
दस वर्ष से अधिक.
हाँ, बहुत समय हो गया है।
यहाँ... कैदियों के नाम
जिन्हें हमें यह बताना होगा कि उन्हें कैसे गिरफ्तार किया गया
और वे किसके संपर्क में थे।
कोई हमारे साथ खेल रहा है.
और यह काफी समय से चल रहा है।
चेरनोबिल ट्रेंच
500 किलोग्राम विस्फोटक
4,000 इलेक्ट्रिक डेटोनेटर
50 UZIS
33 ग्रेनेड लॉन्चर
300 राइफलें और सबमशीन गन
2 जमीन से हवा में मार करने वाली मिसाइलें
ज़ूलो आ गया है।
रोशनी बस एक मील दूर से ही आ गई थी।
यह एक एकांत फार्महाउस है।
हमने पांच ज़ूलो का पता लगा लिया है, महोदय।
क्या आपके बच्चे है?
दो. एक बेटा और एक बेटी.
मेरे बेटे ने अभी-अभी अकादमी से स्नातक की उपाधि प्राप्त की है।
मेरी बेटी नर्स है,
लेकिन हम अक्सर झगड़ते रहते हैं।
-ऐसा क्यों?
-उसे यह पसंद नहीं कि मैं सिविल गार्ड हूं।
वह सोचती है कि हम अभी भी
फ्रेंको के प्रभाव में हैं।
मुझे अपने पिता पर भी गुस्सा आता था।
मुझे एहसास हुआ कि मैंने
अपने माता-पिता के साथ रहने की अपेक्षा उनके बिना अधिक वर्ष गुजारे हैं।
मुझे उनकी आवाज़ें याद नहीं हैं.
कभी-कभी मुझे उनके चेहरे याद नहीं रहते।
हम संवाद करने के लिए जिन गीतों का प्रयोग करते हैं, उनका चयन किसने किया?
मेरी पत्नी ने किया.
मेरे लिए उसे धन्यवाद.
तीन साल पहले उसकी मृत्यु हो गई।
मुझे माफ़ करें।
नमस्ते, Txiki.
-क्या ये सभी हैं?
-सभी जेलें।
-अलविदा
अलवविदा।
आप जानते हैं कि यह कौन है।
"आने वाले वर्ष व्यर्थ प्रतीत होंगे"
" इस जीवन, इस मृत्यु के साथ संतुलन में, पीछे के वर्षों की साँसों की बर्बादी "
-तो?
-मुझे नहीं पता क्या कहना है, मैरिसोल।
मुझे स्पेनिश भाषा में अनुवादित कविता पढ़े हुए बहुत समय हो गया है ।
लेकिन इनमें से कुछ शब्द और श्लोक
मुझे ये शब्द पुराने ज़माने के लगते हैं,
जैसे "सार्वजनिक व्यक्ति" के लिए "कौडिलो"।
या वह कैसे अनुवाद करती है,
"आनंद का एक अकेला आवेग
बादलों में इस कोलाहल की ओर ले गया।"
ऐसा लगता है जैसे यह किसी विद्वान या किसी पुराने कवि की रचना है ।
हमें इन तीनों की जाँच करनी होगी।
यह उनमें से एक है।
मुझे किससे शुरुआत करनी चाहिए?
यह वाला.
चलो, मैं तुम्हें रास्ता दिखाता हूँ।
इसे बंद करो.
अगर मैं धूम्रपान करूँ तो क्या आप बुरा मानेंगे?
मैं तो यही चाहूँगा कि तुम ऐसा न करो।
मैंने सुना है कि आप अनुवादक हैं।
आपने अंग्रेज़ी कवियों का स्पेनिश में अनुवाद किया है।
मुख्यतः एक आयरिश कवि।
येट्स.
-उसके बारे में सुना है?
-नहीं.
लेकिन मैंने आपके द्वारा अनुवादित कविता पढ़ी।
हालाँकि, मुझे शीर्षक याद नहीं है।
"एक आयरिश वायुसैनिक को अपनी मृत्यु का पूर्वाभास हो गया।"
सही।
वह एक।
मुझे यकीन है कि इस घाटी में
न तो कोई पैदा हुआ और न ही कोई दफन हुआ
एडर्न एलोसेगुई नाम से।
मैं यहां जन्मे और मरने वाले हर व्यक्ति का नाम जानता हूं ।
मेरा बेटा.
सैन सेबेस्टियन के उस अंतिम संस्कार गृह ने
आपको गलत जानकारी दी।
हाँ?
धन्यवाद महोदय।
मुझे अभी-अभी बताया गया है कि मुझे
इंटेक्साउरोन्डो में तीन यातना मामलों में आरोपी बनाया गया है।
इंटेक्साउरोंडो बेस
9 को यातना,
5 को अपहरण और 5 को हत्या के लिए दोषी ठहराया गया
22 मार्च को,
जिस अंतिम संस्कार गृह में मैं काम करता हूं, वहां
से एडर्न एलोसेगुई का शव उठाया गया।
हमें इसे अरामियो कब्रिस्तान ले जाना था ।
लेकिन वहां किसी अंतिम संस्कार का कोई रिकॉर्ड नहीं है।
तो मैंने इसकी जांच की,
और हमारे किसी भी ड्राइवर ने शव को स्थानांतरित नहीं किया
अल्दाकोनिया नर्सिंग होम से लेकर अरामियो
या बास्क देश में कहीं भी।
वे इसे दक्षिण ले गये।
काज़ाल्ला डे ला सिएरा तक.
सेविले में.
हमने सुना है कि वे बहुत घबराए हुए हैं।
उन्हें पता है कि उनके पास एक जासूस है।
आप ख़तरे में हैं।
नेतृत्व ने मिशन को ख़त्म करने का फ़ैसला किया है।
क्या?
आगे बढ़ना खतरनाक है,
और सभी पांच ज़ूलो का पता लगा लिया गया है।
हम उन्हें हटाने का काम तेज़ कर देंगे
। यह 3 तारीख से शुरू होगा।
संदेह से बचने के लिए आपको उसी दिन वहां से चले जाना होगा ।
हर सुबह 9:00 बजे रेडियो नैशनल का समाचार बुलेटिन सुनें ।
अगर हमें लगता है कि आप खतरे में हैं, तो
वे "पैरोल, पैरोल" गाना बजाएंगे।
जब यह सब ख़त्म हो जाएगा तो
आप क्या करने की योजना बना रहे हैं?
मैं नये लोगों से मिलना चाहता हूं।
जो लोग हमारे जैसे नहीं हैं.
हमारे पास भेदिया है, ड्राइवर है।
ऑपरेशन सैंक्चुअरी
कमांडर. समय आ गया है.
और इसी के साथ हमारा समाचार बुलेटिन समाप्त होता है,
सुबह 9:05 बजे के बाद
यातायात के लिए यह
रविवार विशेष रूप से खराब साबित हो रहा है।
पुलिस और राष्ट्रीय यातायात प्राधिकरण ने
विशेष उपाय लागू किए हैं
आज सुबह यातायात के प्रवाह को प्रबंधित करने के लिए ।
इस पर शीघ्र ही और अधिक जानकारी दी जाएगी।
लेकिन पहले, आइए
आज के मौसम पर एक नज़र डालें।
हमारे साथ
राष्ट्रीय मौसम विज्ञान संस्थान से रेयेस एगुइलियर भी हैं।
-गुड मॉर्निंग
गुड मॉर्निंग।
आज आसमान अधिकतर साफ़ रहेगा,
और तापमान
गर्म बने रहने की उम्मीद है...
आपको यह बातचीत सुननी होगी।
हमारे पास भेदिया है, ड्राइवर है।
रेडियो नैशनल को फ़ोन करो।
गाना बजवाओ। अभी।
नमस्ते?
यह ड्राइवर है.
ठीक है।
हम बहुत देर हो चुके थे.
शायद उसने गाना नहीं सुना.
पुलिस से बात करो।
हमें स्थानीय स्टेशन बताओ।
...सर्किट से दूर के क्षेत्रों से आने वालों को
एम-607 का उपयोग करना चाहिए,
या वैकल्पिक रूप से, के माध्यम से चक्कर ले लो...
-नमस्ते
नमस्ते।
-क्या कॉफ़ी बची है?
-नहीं, मैंने अभी-अभी ख़त्म की है।
क्या आपके पास मीना का गाना "पैरोल, पैरोल" है?
इसका एक फ्रेंच संस्करण भी है।
हाँ, फ़्रांसीसी.
कृपया इसे ढूंढ़ें।
दागोकी के पास आपके लिए एक काम है।
मैं पहले अपनी सिगरेट ख़त्म करूँगा.
क्या यह लंबी यात्रा है?
एक प्रकार का।
मुझे बाथरूम का उपयोग करना है.
ऑपरेशन सैंक्चुअरी
ईटीए के लिए सबसे बड़ा झटका था।
उनके जुलोस नष्ट हो गए
और नेतृत्व ध्वस्त हो गया,
यह केवल समय की बात थी
कि आतंकवादी समूह का पतन हो जाए।
सात वर्ष बाद, अक्टूबर 2011 में,
ईटीए ने स्थायी युद्धविराम की घोषणा की।
वह अंधेरे में चलती है
उपशीर्षक अनुवाद: मेरेडिथ कैनेला